※안드로이드의 특징
- '오픈 소스'라는 특징 때문에 안드로이드 플랫폼의 단점을 빠르게 개선하고 전 세계의 많은 개발자를 끌어들이는 효과를 발휘하게 되었다.

- 안드로이드에서 앱을 개발할 떄 자바의 언어를 사용한다.

- 개발자들은 미리 제공된 컴포턴트들을 이용할 수 있어, 플랫폼까지 신경 쓰지 않고 그 위에 올라가는 앱만 잘만들어 배포하면 된다.

- 다른 사람이 만든 앱을 쉽게 연동할 수 있다.

- 안드로이드 플랫폼에서 다양한 기능을 지원한다는 점이다.

- 안드로이드에 ART라는 런타임이 탑재되어 있는데 이 런타임의 성능은 가상 머신보다 매우 뛰어나다는 점이다.


※하이브리드 앱
- 안드로이드에서 동작하는 앱 안에 웹브라우저를 포함한 후 그 위에 보이는 화면을 웹페이지로 구성하는 것을 말한다.

- 기본 기능은 HTML 등의 웹 문서로 구현하고, 패키징은 아이폰, 안드로이드 등 모바일 운영 체제 별로 구현하는 앱이다.


*에코 시스템
- 안드로이드 단말이 시장 점유율을 높일 수 있었던 주요 요인들중 하나이다.

- 단말 OS, 단말 제조사, 이동통신사 그리고 앱 개발자 등 하나의 단말이 시장에 나와 사용자들이 사용하는 과정에서 각 역할을 담당하는 주요 참여자들을 하나로 묶어주는
생태계라 할 수 있습니다.


※우리의 목표
- 개발자로서 여러분이 목표로 하는 좋은 앱을 개발하는 것, 이것을 플레이 스토어에 올려 수익을 얻는 것 그리고 이 목적을 얼마나 빨리 그리고 잘 실현할 수 있는가 이다.

- 미래를 예측하는 것이 어리석은 만큼 이 질문에 대해 명쾌하게 답을 하는 것은 어렵지만, 아이폰은 애플에서만 제조하기에 안드로이드가 유리하다. 그래서 안드로이드를
공부하는 것이 유리하기에 예상을 할 수 있다.


Q1)설치 후, 만약에 새로운 버전의 안드로이드 스튜디오나 플랫폼이 나왔다면 어떻게 최신 버전으로 업데이트를 할까요?
- 안드로이드 스튜디오를 실행을 했을 때 보이는 시작 화면의 아래쪽에 있는 [Config-ure]를 누른다. 드롭다운 메뉴들 중에서 [Check for Update] 메뉴를 클릭하면
 안드로이드 스튜디오의 최신 버전을 확인할 수 있다. 그리고 안드로이드 스튜디오와 별개로 [Configure] 메뉴들 중에서 [SDK Manager] 메뉴를 눌러 SDK 매니저를 실행한
후 최신 버전의 플랫폼을 확인하고 업데이트를 진행한다.


Q2)ABI가 무언인가요?
- 안드로이드 단말은 제조사가 여러 종류의 CPU 중에서 하나를 골라 쓸 수 있다. 이러한 CPU 칩과 시스템 간의 상호 작용 방법을 기술한 인터페이스가 ABI이다. 